---
layout: post
title: "Clean Code 1장"
subtitle: "Clean Code 독후감"
categories: [Book]
tags: [Clean Code]
date: 2021-08-23 08:00:00
background: '/img/10.jpg'
---

## Clean code 1장

나는 코드를 인수 인계 해야 하는데 코드가 많이 지저분했고 정리 되어있지 못해 인수인계를 제대로 못해줄때, 내가 예전에 작성한 코드들을 봐도 이해를 못할때 나는 깨끗한 코드 작성은 무엇일까 많이 고민했다. 
그래서 이 클린 코드 책을 읽어야겠다고 생각하였고 오늘부터 읽게 되었다.   

이 책은 1장에서 먼저 나쁜 코드로 인해 회사에 미치는 영향을 설명한다. 나쁜 코드가 쌓일수록 팀의 생산성은 많이 떨어진다는 것이다. 나쁜 코드들은 단점이 이렇게 많은데 왜 프로그래머들은 나쁜 코드로 작성하게 되는걸까?
바로 클라이언트의 요구사항 변화, 일정 등등 때문이라고 한다. 하지만 기한을 맞추기 위해서는 나쁜코드로 빨리 작성을 한다는것은 틀렸으며 코드를 깨끗하게 유지하는것이 기한을 빠르게 맞추는 방법이라고 한다. 
왜냐하면 나쁜코드로 인해 점점 속도가 늦어지기 때문이라고 한다. 그렇다면 깨끗한 코드를 어떻게 작성할까? 
깨끗한 코드를 작성하는 것은 예술과 같으며 깨끗한 코드와 나쁜 코드를 구별할수 있다는것이 깨끗한 코드를 작성할수 있다는것이 아닌 '코드 감각'을 통해 자잘한 기법들을 적용하는 절제와 규율이 있어야 깨끗한 코드를 작성할 수 있다는것이다. 

그렇다면 깨끗한 코드란 무엇일까? 

비야네 스트롭스트룹은 깨끗한 코드는 첫번째로 '보기에 즐거운' 코드라고 말한다. 말그대로 코드를 보는 사람에게 즐거움을 주는 코드인것이다. 두번째로 효율적인 코드이다. 세번째로 철저한 오류처리가 된 코드이다. 마지막으로 한가지를 잘하는 코드이다.
여기서 한가지를 잘하는 코드는 한가지 일에 집중하는 함수와 클래스들을 뜻한다.   
또한 많은 유명한 프로그래머 분들은 가독성이 높으며 추측이 아닌 사실에 기반한 필요한 내용들만 담은 코드, 작성자가 아닌사람이 읽고 고치기 쉬운 코드 주의깊게 짠 코드 등등이 깨끗한 코드라고 하였다.

다음과 같이 깨끗한 코드에 대한 고찰이 끝난후 이 책은 이제 이 책에서 알려주는 내용을 간략하게 이야기 해주며 이 책을 읽고 얻어갈수 있는것에 대해 설명해준다. 
이 책을 통해 깨끗한 코드를 짤수 있게 되는것은 아니라고 한다. 결국 이 책을 통해 방식과 나의 연습이 있어야만 깨끗한 코드를 짤수 있게 됨을 알려주며 1장은 마무리 된다. 

이렇게 1장을 읽으면서 인상 깊은 2개의 문장이 있었다. 첫번째는 바로 이 문장이다. 
``` 
 코드를 짤때는 자신이 저자라는 사실을, 여러분의 노력을 보고 판단을 내릴 독자가 있다는 사실을 기억하기 바란다.
```
항상 내가 코드를 짤때 나만 이해하면 되는거 아닌가 라는 생각을 버리고 내가 저자며 누군가인 독자가 나의 코드를 읽었을때 이해를 잘할 수 있어야 하는 책임이 있다는 것이다. 두번째 문장은 다음과 같다.  
``` 
 캠프장은 처음 왔을 때 보다 더 깨끗하게 해놓고 떠나라.
```
찻번째 문장과 비슷하면서 다르다. 내가 코드를 작성하고 떠나면 다음 머물 사람들을 위하여 시간이 지날수록 좋아지는 코드를 만들어라이다. 

이렇게 1장을 읽고 내가 왜 깨끗한 코드를 작성해야 하는지에 대해 느낄수 있었으며 깨끗한 코드를 작성해야 하는 사명감?을 가져 코드 한줄 한줄 정성스럽게 작성을 해야겠다고 느꼈다.
이 책을 꾸준히 읽음으로써 성장해나가고 싶다. 

[맨위로👆](#){: .btn .btn--primary }
